本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：槐安  ノルチ   微涼　校對：Ronny　時軸：理王的地下男友番茄雞　後期：MIR　特效：Nemeton
みんなが本当の笑顔で支える世界にしてみせる
讓這世界充滿大家真正的笑容
それが僕の歌う歌だ
這才是我唱歌的目的
調子が悪そうね　雪音
妳有點不在狀態啊 雪音
母さん
媽媽
この役の気持ちがわからないの
我不理解這個角色的心情
「本当の笑顔」って何
什麼叫「真正的笑容」
どんなふうに笑っても　笑顔は笑顔じゃないの
再怎麼不一樣 笑容也不會變成別的東西吧
なるほど
我知道了
そんなあなたに　はい
那就把這個送給妳吧
なにこれ
這是什麼
お勉強会の招待券
學習會的入場券
アイドルのライブ？
偶像Live？
あさってから舞台の稽古なのに
可是後天開始就要排練了
言ったでしょ　お勉強会って
我不是說了嗎 這是學習會
母親命令よ　いってらっしゃい
聽媽媽的話 去看看吧
ライブか
Live呀
祇園寺雪音《不能原諒》
私様は園寺雪音だ
本小姐是祇園寺雪音
よろしく頼む
請多關照
私様？
本小姐？
ようこそ　TINGSの諸君
歡迎來到這裡 TINGS的各位
トップアイドルの原石たちよ
頂尖偶像的原石們
君たちにはいずれは　ブライテストを…
期待妳們有朝一日能代表Brightest…
いや　業界を代表するアイドルに成長してくれることを期待している
不 應該是成長為能代表整個業界的出色偶像
はい
是
これに君たちの歌と振り付けのデータが入っている
這裡有給妳們準備的歌曲和舞蹈資料
使ってくれたまえ
好好利用
はい
是
では　あとは自由にやりたまえ
那之後就請妳們自由練習吧
それじゃあ
再見
丸投げ？
放養？
えっと…
這…
こんな状況は教わっていません
沒聽說是這樣的呀
何をすれば
該怎麼辦
何もせぬままというわけにもいくまい
肯定不能乾等著
何事もまずは準備運動からだ
不管練什麼都得先做熱身
けがをしてはいけないからな
要小心別受傷了
それは確かに
妳說得對
それが終わったら　一度曲を流し
等熱身做完 就放一遍音樂
振り付けを考えながら踊ってみるというのは
想著動作試著跳一遍
どうだろう
怎麼樣
すごいね　祇園寺さん
厲害呀 祇園寺
前に何かやってたの
之前練過什麼東西嗎
ああ　舞台やテレビに何度かな
哦 上過一些舞台劇和電視
それって女優さんってこと？
這麼說妳是演員？
すごい
太厲害了吧
何もすごいことなどはない
沒什麼厲害的
私だってアイドルをやるのは初めてだからな
我也是第一次當偶像
だからみんなで力を合わせてやっていこう　このTINGSの５人で
所以咱們TINGS 5個人要團結一心
そうだね
是呀
いいと思うわ
說得沒錯
賛成します
我同意
では　始めよう
那就開始吧
前途多難だな
前景不樂觀啊
聖舞さん
聖舞
君はダンスを基礎から勉強する必要があるな
妳的舞蹈需要從基礎學起
次に玉城さん
然後 玉城
君は振り付けを覚えるのが早いようだ
妳記舞蹈動作還挺快
ど…　どうも
謝… 謝謝誇獎
だが動きが硬くぎこちない
但是妳動作僵硬不協調
もっと表現力をつけたほうがいいように思う
我覺得妳要多表現出自己的感情
表現力？
表現？
なるほど
有點道理
そして　伊藤さんだが
然後是伊藤
君がみんなの中で一番ダンスがうまいようだな
看來妳是我們之中最擅長舞蹈的
気付いたことがあればみんなにアドバイスしてもらえると助かる
要是有什麼想法 多給大家提提建議
そして　青天国さんだが
然後是青天國
歌もダンスもそつなくこなしているが
雖然唱歌跳舞都沒什麼毛病
これというところがないな
但也沒什麼突出的地方
あちゃ…
啊這…
まあ　初めて人前で踊るのだ
畢竟是第一次在別人面前跳舞
萎縮するのも無理はない
拘謹一些也是情有可原
だが　舞台とは自分自身を表現する場だ
不過 舞台就是表現自己的地方
たとえ練習でも失敗を恐れず
即使在練習時也不要害怕失誤
体ごとぶつかってゆこう
全力以赴吧
事務所にジムがあるのに
事務所裡不是有個健身房嗎
なんでこんな
為什麼出來跑呢
体を鍛えるなら　日の光のもとで行うのが一番と決まっている
要想鍛鍊身體 自然是在陽光下運動最合適
頑張れ　伊藤さん
加油啊 伊藤
まずはゴールまで走りきろう
先想辦法跑到終點吧
頑張る
我加油
また合いませんでしたね
又沒對上
なかなかうまくいかないね
不太順利呀
曲に合わせるから合わない
沒對上是因為妳們在配合歌曲
合わせるのは…
要想對上的話…
ワンツースリーフォー…
1 2 3 4…
そうか
我懂了
曲を聴いてから合わせようとするから　振りがワンテンポ遅れているのか
聽到歌曲才去配合的話 就會慢一拍啊
じゃあカウントを覚えて　それに合わせて踊れば
那只要記住節拍 再去配合就好了
それ
沒錯
なるほど　さすが紅葉ちゃん
明白了 不愧是紅葉
よし　もう一度それでやってみよう
好 用這個辦法再來一遍吧
もう少しで　５人の振り付けは必ず揃うはず
再努努力 我們的動作一定能練整齊
立てるか　聖舞さん
還能站起來嗎 聖舞
も…　もちろん
當… 當然了
はい
給
入場禁止です
禁止入內
あなたは入場禁止です
你不可以進入會場
テッテレー　お茶目なジョーク大成功です
嘟嘟嚕 小淘氣玩笑大成功
ライブまでのささやかなサービスです
這是Live開始前的小福利
こらこら
妳幹什麼呢
そんなサービスがあるか
哪有這種福利啊
申し訳ありません　どうぞ入場してください
真不好意思 請您入場吧
ダメだろ　玉城さん
這哪行啊 玉城
お客さんを困らせちゃ
怎麼能給觀眾找麻煩
爆笑必至のはずが…
明明是個笑點…
どうした　みんな
妳們怎麼了
どうしよう　チラシ全部ぶちまけちゃった
怎麼辦 傳單掉了一地
どうしよう　このチラシ　次のライブの日付間違ってる
怎麼辦 這上印錯的下次Live的日期
どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦
雪音・ちゃん・たん
雪音
疲れた
好累
いや　これもまたアイドルになるための経験か
不 這也是成為偶像的必經之路吧
雪音たん　発見
找到妳了
伊藤さん　どうしてここに
伊藤 妳怎麼來了
みんな雪音たん捜してたから
大家都找妳呢
アイス
冰淇淋
たまには自分をねぎらってやることも…
哦 偶爾也想犒勞一下自己…
ねぎらって…
犒勞一下…
半分食べるか
要不給妳一半
おいしかった
真好吃
ありがとう　雪音たん
謝謝妳 雪音
いや　２人で食べたほうがおいしいしな
別客氣 兩個人吃味道更好
じゃなくて
不是說這個
いつも引っ張ってってくれて
是說妳平時一直帶領著我們
別に　私様は自分がやれることをやっているだけだ
我只是做了我能做的事而已
かっこいい
真帥氣
なに
什麼
だって雪音たん　いつもかっこいい雪音たんのお芝居してる
因為妳一直在扮演帥氣的自己
き…　気付いてたの
被… 被妳看出來了嗎
か…　かわいくないし
因… 因為我一點都不可愛
私　みんなみたいにかわいくないし
我不像大家那樣可愛
でも　みんなの足を引っ張りたくないし
又不想扯大家的後腿
だからせめて　みんなを支えたくて
所以就想 至少在精神上支持大家
かわいい
可愛
それが本当の雪音たんなんだ
原來這才是真正的妳
誰にも秘密だよ
要對別人保密啊
ビックリした
嚇到我了
今まで誰にもお芝居だって気付かれたことなかったのに
明明之前都沒有人察覺到我是演出來的
伊藤さんって　いろんなものが見えてるんだね
伊藤 妳的觀察力真強啊
一人ぼっちにさせたくないもん　誰も
因為我不想讓任何人孤獨一人
そう　誰も一人ぼっちにさせない
對 不讓任何人孤獨一人
杏夏も理王も春も
杏夏 理王 春也是
だからこれからもTINGSを引っ張っていくために
所以為了今後能繼續帶著TINGS向前
力を貸して　伊藤さん
助我一臂之力吧 伊藤
「ゆきもじ」
「雪葉」
雪音と紅葉で
雪音加上紅葉
２人で「ゆきもじ」か
我們兩個就是「雪葉」嗎
ありがとう　紅葉
謝謝妳 紅葉
最近　雪音疲れているように見えます
最近雪音好像很累的樣子
主に私たちが原因で…
主要是因為我們…
そうよね
是啊
確かに
確實
なんとかしなければ
得做點什麼
おはよう
早安
雪音ちゃん　あの…
雪音 那個…
さあ　早速レッスンを始めるぞ　みんな
大家快開始練習吧
ど…　どうしたんです　雪音
怎… 怎麼了 雪音
そうよ　急に元気になって
是啊 突然有精神了
驚くことなど何もない
沒什麼值得驚訝的
私たち５人なら　TINGSは必ず大成する
我們五個人一定能讓TINGS成功
だから　理王も杏夏も春も
所以理王 杏夏 春
安心して私様についてこい
放心跟著我就好了
今名前で…
用名字叫我們了…
雪音ちゃん　かっこいい
雪音好帥
さあ　やるぞ　みんな
大伙加油吧
井の頭公園をご利用の皆様にお知らせいたします
井之頭公園的各位遊客
井の頭公園ではゴミの持ち帰りをお願いしております
請您離開時順便帶走垃圾
雪音　こうでしょうか
雪音 是這樣嗎
ああ
對
春
ちょっといいか
可以聊聊嗎
紅葉は体力をつけ
紅葉的體力提升
理王もダンスを覚え
理王記住了舞步
杏夏の表現力もずいぶんよくなってきた
杏夏的表現力也有很大的提升
だが　君は伸び悩んでいるな　春
但是妳的進步不明顯啊 春
あちゃ…
啊這…
私様の責任だろうか
大概是我的責任吧
自主練の組み方などが　私様の独り善がりなのかもしれんな
自主練習的方式 我可能只考慮了我自己
やり方が合わないようなら　いつでも言ってくれ
如果妳覺得練習方式不合適 隨時告訴我
何言ってるの雪音ちゃん
妳在說什麼啊雪音
全然…　全然だよ
完全… 完全沒有這回事
独り善がりなんかじゃないし
才不是只適合妳自己
雪音ちゃんのやり方で全然オーケーだって
妳的做法完全OK
そうか　だといいのだが…
是嗎 那就好…
ごめんね　がっかりさせて
對不起 讓妳失望了
いや
沒關係
ありがとね　雪音ちゃん
謝謝妳 雪音
いつもみんなのこと見ててくれて
一直以來都在照顧大家
当然だ　私様たちは５人でTINGS
應該的 我們五個人才是TINGS
夢をかなえるまで　誰も一人にはさせない
在夢想成真之前 我不會讓任何人孤獨一人
ねえ　雪音ちゃんの夢って何
雪音 妳的夢想是什麼
雪音ちゃんずっと女優さんをしてたんでしょ
妳之前一直在做演員吧
アイドルになってかなえたい夢ってなんなのかなって
我在想 妳成為偶像是想要實現什麼夢想呢
本当の笑顔が見たいんだ　私様は
我想看到「真正的笑容」
あの日見た景色
那天看到的景象
さあ　輝こう
一起閃耀光芒吧
満天の星みたいな
就像是漫天繁星
みんながキラキラの笑顔を浮かべるライブ
Live上的每個觀眾都露出了閃亮的笑容
いつか私様も　みんなをキラキラの笑顔にできたらって
如果有一天我也能給大家那樣閃亮的笑容就好了
もちろん女優は諦めたわけじゃない
當然 我並不是放棄了當演員
でも今は　みんなでアイドルを頑張りたい
但現在我想和大家做好偶像
すごいね　キラキラの夢だ
真好 閃閃發光的夢想
君は
妳呢
春はどうしてアイドルになったんだ
春為什麼要做偶像
私はね…
我啊…
シャインポスト
SHINE POST
シャインポスト？
SHINE POST？
私　世界中のみんなにアイドルを好きになってほしい
我想讓全世界的人都喜歡上偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって　大きな声で言えるようにしたい
每個人都敢大聲說出自己心中喜歡的偶像
だから　そのための輝く道しるべ　シャインポストに絶対なる
為此 我一定要成為閃耀路標指引他們
SHINE POST
シャインポストか
閃耀路標啊
SHINE POST
キラキラの夢だな
閃閃發光的夢想啊
でしょ
對吧
TINGS 學習會
や…　やった
做… 做到了
は…　初めて５人で最後まで…
第… 第一次五個人都能…
踊りきれた
跳到最後了
雪音ちゃん
雪音
できたね　みんなで一緒に
我們做到了 大家一起
だがまだまだバラバラで　完璧までは程遠い
但是還不整齊 和完美還相差甚遠
もう一度頭からだ
從頭再來一遍
鬼
魔鬼
ちょっとお手柔らかに
還請手下留情
ねえ　いいでしょう
可以嗎
今日のおいしさは格別です
今天的冰淇淋格外美味
最後まで踊れたもんね
畢竟能跳到最後了
うん　よくやった
嗯 做得不錯
雪音ちゃんのおかげだよ
都是雪音的功勞
私たちを引っ張ってくれたおかげだよね
多虧了妳一直帶領著我們
確かに
沒錯
雪音がいなければ
要是沒有雪音
今頃私たちは路頭に迷っていたかもしれません
我們現在大概還在路邊迷茫吧
倒れそうになったとき　ホントに手を引っ張ってくれたもん
簡直是在快要倒下的時候拉了我們一把
雪音たんかっこいい
雪音好帥
みんな…
大家…
いや　TINGSはまだまだこれからだ
不行 TINGS的故事現在才要開始
もっともっと頑張らないと
還得更加努力
鬼
魔鬼
みんなで全力を尽くして　必ず夢をかなえよう
大家都拿出全力 一定要實現夢想
うん
嗯
よし
來吧
雪音たん
雪音
おはよう　紅葉
早安 紅葉
どうした　紅葉
怎麼了 紅葉
あのね　雪音たん…
那個 雪音…
やっぱりなんでもない…
沒什麼事…
本当は
實際上呢
とてもある
非常有事
何があった
怎麼了
でも…
但是…
大丈夫だ　なんでも話せ
沒關係 妳儘管說
本気　出してない
她沒有盡全力
春たん　今まで一度も本気を出してない
春至今一次都沒有使出過全力
おはよう　雪音　紅葉
早安 雪音 紅葉
おはようございます
早安
春は
春呢
屋上でちょっと休憩って
她說去屋頂休息一下
そうか
是嗎
雪音たん　やっぱりやめとこ
雪音 還是算了吧
紅葉が変なこと言うからだろ
還不是妳說了奇怪的話
春が本気を出してないなんて
春沒盡全力什麼的
そんなこと
怎麼可能
そんな…
怎麼會…
これが…
這就是…
春たんの本気
春真正的實力
雪音
見てしまったか
妳們看到了啊
そう　あれが本当の青天国春だよ
對 這就是真實的青天國春
騙していたのか
她一直在騙我們嗎
５人で力を合わせて　そう誓ったのに
明明發誓說要五個人齊心合力的
騙していたのか　本気も全力も出さずに　春は私たちをずっと
春不認真也不盡全力 一直在騙我們嗎
雪音たん
雪音
許せない　絶対に許せない
不可原諒 絕對不可原諒
なぜ春が本気を出さないか　分からないのかい
妳們不知道春為什麼不盡全力嗎
君たちのダメだよ
是妳們做得不夠好
春の能力はダンスも歌も表現力も桁違いだ
春的跳舞唱歌和表現 各方面都遠超妳們
あの子が本気を出せば君たちを傷つけ
她盡全力就會傷到妳們
絶望させてしまうかもしれない
甚至會讓妳們感到絕望
だから…
所以…
だから手を抜いていた？
所以就草率對待？
私なんてバカだったんだろう
我怎麼會這麼傻
私がTINGSを　みんなを引っ張っていると勘違いして
我還以為我在引領著TINGS  引領著大家
春のこと　伸び悩んでいるだとか　失敗を恐れるのとか
擔心春是不是原地踏步 是不是害怕失敗
ホントにバカみたい
簡直就是個傻瓜
雪音たん
雪音
悔しいかい
不甘心是嗎
悔しいです
不甘心
春に本気を出させたいかい
想讓春盡全力嗎
出させたいです　春に
想讓她盡全力
だったら　TINGSのライバルになれ
那就去做TINGS的對手
春が本気を出さないのは　君たちの力が足りないからだ
春不盡全力 是因為妳們能力不夠
君たちがTINGSを抜け　TINGSを脅かすライバルになり
妳們離開TINGS  成為威脅TINGS的競爭對手
本気を出さなければTINGSを守れない
讓春覺得不盡全力TINGS就維持不下去
春にそう思わせることができれば　或いは
如果妳們能做到 或許她會拿出全力
TINGSのライバル？
TINGS的競爭對手？
非常に危険な賭けだよ
這是一次危險的賭局
失敗すれば恨まれ　憎まれ
失敗的話會被討厭 被記恨
すべてを失う可能性がある
甚至可能失去一切
うまくいったとしても　５人に戻れるという保証もない
就算順利 也無法保證妳們能回到從前
それでも　やるかい
即便這樣 妳也願意嗎
ウソ…
怎麼會…
ウソだよね
騙人的吧
雪音ちゃん　紅葉ちゃん
雪音 紅葉
君たちに話すことが何もない
我跟妳們沒什麼好說的
行くぞ　紅葉
走吧 紅葉
うん
嗯
待ってよ
等等
これからは気安く話しかけないでくれ
以後別隨便和我們搭話
私たちはゆきもじ
我們是雪葉
お前たちのライバルだ
是妳們的競爭對手
来たね　雪音　紅葉
妳們來了 雪音 紅葉
優希さんから事情が聞いているよ
我聽過優希姐的說明了
本当に大丈夫？
真的沒問題嗎？
君たちがやろうとしていることはすごく大変だよ
妳們要做的事可是很難的哦
まったく問題ない
完全沒問題
為さればならぬ　何事も
有志者事竟成
そこまでも覚悟ならオッケーだ
有這樣的覺悟就OK了
君たちのド根性を見せてみなさい
讓我看看妳們的毅力
はい
好
こうして私たちはゆきもじとして　TINGSを脱退した
就這樣我們作為雪葉組合 離開了TINGS
私たちはどんなに厳しいレッセンにも耐えてきた
無論多嚴苛的練習 我們都堅持下來了
きつくても苦しくても歯を食い縛って
難受也好痛苦也罷 我們都咬緊牙關
前を向いて
不斷向前
私たちゆきもじが　TiNgSの　青天国春のライバルになるために
為了讓雪葉組合 成為TiNgS的 青天國春的競爭對手
TiNgSが３人でデビューしても
無論是TiNgS三人出道也好
ステージに立つTiNgSの姿を見ても
看到TiNgS站上舞台也罷
私たちの覚悟は決して変わることはなかった
我們的決心都沒有變
本当の輝きを隠す春に
為了讓一直隱藏光芒
ずっと我慢をさせていた春に
一直克制著自己的春
本気を出させるために
能使出全力
雪音ちゃん　紅葉ちゃん
雪音 紅葉
春　私頑張ったんだよ
春 我盡力了
レッセンも頑張って　うまくなったんだよ
很努力練習 水準更好了
あの頃よりもずっと
已經遠超那時了
春が本気を出せるように
為了讓妳使出全力
いつか５人で本物のアイドルになれるように
為了有一天我們五個能成為真正的偶像
なのに…
可是…
まだウソをつき続けるの
妳還要繼續騙我們嗎
私たちじゃ　まだ春を本気にすることはでき…
我們還不能讓妳使出全力嗎…
ダメ
不行
ダメなの　絶対にダメ
不行 絕對不行
だって　やっちゃいけないの　みんなを傷つけちゃう
不可以那樣做 只會讓大家受到傷害
私は本気なんて出さないほうがいい
我還是不要盡全力比較好
もうすぐ定期ライブだし　新曲も覚えなきゃだし
馬上就是定期Live了 要學新歌了
その　私　今日は帰るね
我今天就先回去了
春
ダ…　ダメだった
失… 失敗了
頑張ったけど　やっぱり春に本気を出させることは
我盡力了 但依舊不能讓春使出全力
雪音たん
雪音
ごめん　優希さん
對不起 優希姐
やっぱり私たちじゃTINGSを脅かすライバルになれなかったよ
光憑我們還是無法成為威脅TINGS的競爭對手
雪音たん　私たちはやれることやったよ
雪音 我們已經盡力了
紅葉
TINGSを脅かす…
威脅TINGS的
ライバル？
競爭對手？
何がライバルですか
什麼競爭對手啊
何が気安く声をかけないでくれですか
什麼叫以後別隨便和我們搭話
あれだけ私たちの心配をして
明明這麼關心我們
私たちの面倒を見てくれていて
處處照顧著我們
それでライバルだとか　詰めが甘すぎるんですよ
這算什麼競爭對手 一點都不徹底
杏夏たん　いくら本当のことでも言っていいことがあるよ
杏夏 就算說實話也要看場合啊
春の本気ってなんのこと
讓春拿出全力是怎麼回事
あんたたちがTINGSを抜けなきゃダメって　そんなこと…
妳們就因為這種事非要離開TINGS…
君たち
妳們幾個
君たちは春がブライテストに来るまで何をしていたか知っているかい
妳們知道春來Brightest之前在做什麼嗎
それは…
不清楚…
彼女はかつて…
她曾經…
別のアイドルグループに所属していたんだ
是別的偶像組合的成員
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距離大家都到 還有一點時間
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
藍天這麼漂亮 稍微繞路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如畫
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
儘管風格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我們能看到的調色盤上 一同歡笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不論怎樣的未來都能描繪 這就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 總是熱熱鬧鬧
大好きだからこのままいてね
最喜歡了 希望能一直這樣